## 工具类说明

平台提供的通用工具类在src/utils目录下，具体说明如下：

### 通用工具类
  - 工具类说明：包含随机数、判空、日期时间格式化、数字转换等工具类。
  - 工具类明细：
      1. `encrypt`：登录密码加密 --已全局挂载
      2. `randomNumber`：随机生成数字
      3. `randomString`：随机生成字符串
      4. `uuid`：随机生成uuid
      5. `getLookupByType`：获取多个通用代码 --已全局挂载
      6. `getUserFileSecretList`：获取当前用户对应的文档密级 --已全局挂载
      7. `getProfileValue`：根据编码获取系统参数配置 --已全局挂载
      8. `objIsNotBlank`：判断是否为空 --已全局挂载
      9. `checkJsonIsAllBlank`：校验json对象中是否全部为空 --已全局挂载
      10. `dateFormat`：根据传入的占位符返回格式化后的日期 --已全局挂载
      11. `dateFormatNow`：返回现在到当前实例的相对时间
      12. `formatDate `：格式化时间
      13. `formatNumber`：数字保留小数位数超出禁止输入
      14. `NumberFormat`：将整数部分逢三一断
      15. `FormatWan`：数字转换为以万为单位的字符串
      16. `formatDisabledDate`：日期不可选范围
      17. `disabledStartDate`：时间-开始时间的设置。开始时间大于结束时间  --已全局挂载
      18. `disabledEndDate`：时间-结束时间的设置，结束时间小于开始时间 --已全局挂载
      19. `getChangeRecords`：获取行编辑改动过和新增的数据 --已全局挂载
      20. `filter`：过滤特殊符号
      21. `formateObjToParamStr`：json对象单层,转换url参数
      22. `formatZero`：处理后台小数0和小数点后0不显示问题 --已全局挂载
      23. `formatValueToArray`：复选框和下拉多选的数据需要转化为数组 --已全局挂载
      24. `scrollToFirstErrorField`：表单校验失败后定位到第一个错误字段 --已全局挂载
  - 工具类使用方法：工具类中部分方法已经全局挂载，可直接使用，对于未全局挂载的方法，需要先引用，示例如下：
  ```js
    /** 全局挂载的工具类使用方法 */
    function getLookupList() {
    proxy.$getLookupByType(lookupParams, result => {
        projectClassLevelList.value = result.projectClassLevel;
        projectClassStatusList.value = result.projectClassStatus;
    });
    }
    /** 未挂载的工具类使用方法 */
    import {randomNumber} from '@/utils/common-util'; // 引入公共工具类
    randomNumber();

  ```

### dom工具类
  - 工具类说明：包含获取dom元素、dom元素样式操作的工具类。
  - 工具类明细：
      1. `getTargetElement`：获取Dom元素
      2. `hasClass`：判断元素是否包含某个class
      3. `addClass`：给元素添加class
      4. `removeClass`：移除元素的某个class
  - 工具类使用方法：该工具类的方法未全局挂载，需要先引用，示例如下：
  ```js
    /** 未挂载的工具类使用方法 */
    import {randomNumber} from '@/utils/dom'; // 引入dom工具类
    getTargetElement();

  ```

### 下载工具类

  - 工具类说明：包含获取dom元素、dom元素样式操作的工具类。
  - 工具类明细：
      1. `download`：文件下载
      2. `downloadSysFile`：导出时进行文件下载
      3. `downloadFiles`：批量下载
  - 工具类使用方法：该工具类的方法未全局挂载，需要先引用，示例如下：
  ```js
    /** 未挂载的工具类使用方法 */
    import { downloadSysFile } from '@/utils/download-util';
    /** 导出 */
    export function exportExcel(param: any) {
    const download = {
        url: basePath + '/exportData/v1',
        data: param,
        method: 'post'
    } as downloadParam;
    return downloadSysFile(download);
    }

  ```
### 布局工具类

  - 工具类说明：定义页面布局（一列、两列、三列、四列）。
  - 工具类明细：
      1. `colLayout1`：一行一列布局 --已全局挂载
      2. `colLayout2`：一行两列布局 --已全局挂载
      3. `colLayout3`：一行三列布局 --已全局挂载
      4. `colLayout4`：一行四列布局 --已全局挂载
  - 工具类使用方法：该工具类的方法已全局挂载，无需引入，直接使用即可，示例如下：
  ```js
    /** 已挂载的工具类使用方法 */
    proxy.$colLayout1; //一行一列布局
    proxy.$colLayout2; //一行两列布局

  ```
### 权限工具类

  - 工具类说明：包括操作权限处理和角色权限处理。
  - 工具类明细：
      1. `hasPermi`：操作权限处理，只需包含其中一个，权限标签值为数组 --已全局挂载
      2. `hasPermiAnd`：操作权限处理，必须全部拥有，权限标签值为数组 --已全局挂载
      3. `hasRole`：角色权限处理，只需包含其中一个，角色权限标签值为数组 --已全局挂载
      4. `hasRoleAnd`：角色权限处理，必须全部拥有，角色权限标签值为数组 --已全局挂载
  - 工具类使用方法：该工具类的方法已全局挂载，无需引入，直接使用即可，示例如下：
  ```html
    <!-- 已挂载的工具类使用方法 -->
    <a-menu-item key="2" v-if="proxy.$hasPermi(['demoLeftTree:add'])">
    添加子节点
    </a-menu-item>
    <a-menu-item key="3" v-if="proxy.$hasPermi(['demoLeftTree:edit'])">
    编辑节点
    </a-menu-item>
    <a-menu-item key="4" v-if="proxy.$hasPermi(['demoLeftTree:del'])">
    删除节点
    </a-menu-item>
  ```

### 树工具类

  - 工具类说明：权限处理。
  - 工具类明细：
      1. `getAllExpandedKeys`：展开所有节点
      2. `getExpandedKeys`：根据层级获取展开的key集合
      3. `setNodeSlots`：动态设置树插槽
      4. `deleteNode`：前端代码移除指定节点
      5. `addSubNode`：添加下级节点
      6. `addSameNode`：添加同级节点方法
      7. `expendNodeForTreegrid`:展开并挂载子节点集合
      8. `getAllNodeForTreegrid`：获取所有节点key
      9. `findNodeForTreegrid`：根据字段获取节点
      10. `deleteNodeForTreegrid`:前端代码移除指定节点（treeGrid）
  - 工具类使用方法：该工具类的方法未全局挂载，需要先引用，示例如下：
  ```js
    /** 未挂载的工具类使用方法 */
    import {
        addSameNode,
        addSubNode,
        getExpandedKeys,
        getAllExpandedKeys,
        setNodeSlots,
        deleteNode,
        findNodeForTreegrid
    } from '@/utils/tree-util'; // 引入树公共方法
    /** 添加成功回调方法 */
    function afterAddTreeNode(data) {
        if (selectMenuKey.value == '1') {
            addSameNode(currentSelectedNode.value, data); // 添加同级
        }
    
  ```
### 校验工具类
  - 工具类说明：包含正则表达式、行编辑的校验方法。
  - 工具类明细：
      1. `isEmail`：邮箱
      2. `isMobile`：手机号码
      3. `isPhone`：电话号码
      4. `isURL`：URL地址
      5. `validateCheckboxMaxlength`：校验复选框最大长度
      6. `validateInputMaxlength`：校验输入框最大长度 --已全局挂载
      7. `validateRegExp`：正则校验 --已全局挂载
      8. `validateData`：行编辑单数据校验 --已全局挂载
      9. `validateRecordData`：行编辑整条数据校验 --已全局挂载
  - 工具类使用方法：工具类中部分方法已经全局挂载，可直接使用，对于未全局挂载的方法，需要先引用，示例如下：
  ```js
    /** 全局挂载的工具类使用方法 */
    const validateRules = {
        demoPhone: [proxy.$validateRegExp('phone')],
        demoEmail: [proxy.$validateRegExp('email')],
        demoWebsite: [proxy.$validateRegExp('url')]
    };
    /** 未挂载的工具类使用方法 */
    import {randomNumber} from '@/utils/validate'; // 引入校验工具类
    validateCheckboxMaxlength();

  ```