## 组件说明

平台提供的通用组件在src/components目录下，具体说明如下：

### **高级查询条件保存组件**
  - 组件说明：该组件支持将业务模块高级查询区域输入的条件保存在本地，方便下次直接复用已保存的高级查询条件信息。
  - 组件属性：
      1. `tableKey`：唯一性标识，确定具体模块，用于区分不同模块记录的查询条件
      2. `queryForm`：模块对应的高级查询对象数据
      3. `advanced`：模块高级查询区折叠展开状态
  - 组件使用方法：该组件`AvicAdvancedButton`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
  ```html
  <a-col v-bind="colLayout.cols" style="margin-left: auto">
    <div class="table-page-search-submitButtons">
      <a-space>
        <AvicAdvancedButton
          tableKey="demoSingle"
          :queryForm="queryForm"
          :advanced="advanced"
          @select="
            (value, advancedFlag) => {
              queryForm = value;
              advanced = !advanced ? advancedFlag : advanced;
            }
          "
          @search="handleQuery"
        ></AvicAdvancedButton>
        <a-button @click="resetQuery" type="primary" ghost>
          <redo-outlined />
          重置
        </a-button>
        <a-button type="link" @click="toggleAdvanced" style="margin: 0">
          {{ advanced ? '收起' : '展开' }}
          <up-outlined v-if="advanced" />
          <down-outlined v-else />
        </a-button>
      </a-space>
    </div>
  </a-col>
  ```

### **自动编码组件**
  - 组件说明：该组件支持自动生成业务流水码，需要结合系统中配置的编码规则一起使用。
  - 组件属性：
      1. `value`：编码值
      2. `codeType`：编码代码
      3. `codeParam`：生成编码时需要的参数，通过此参数回溯编号对应的业务数据
      4. `autoGenerate`:初始化时自动生成编号
      5. `allowClear`:清空可编辑码段
      6. `disabled`:禁用控件
      7. `autoDisabled`:自动禁用组件
      8. `previewable`:预览，仅在编码规则配置时使用
      9. `getSegmentData`:自定义生成码段值的方法，仅在编码规则配置时使用
  - 组件使用方法：该组件`AvicAutoCode`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
  ```html
  <a-col v-bind="colLayout.cols">
    <a-form-item name="demoCode" label="编码" has-feedback>
      <AvicAutoCode
        v-model:value="form.demoCode"
        ref="autoCode"
        code-type="DEMO_SINGLE_CODE"
        code-param="DEMO_SINGLE"
        :allow-clear="true"
        :disabled="false"
        placeholder="请输入编码"
      />
    </a-form-item>
  </a-col>
  ```

### **流程查询组件**
  - 组件说明：该组件用于设置“全部流程”和“我的流程”。
  - 组件属性：
      1. `defaultBpmType`：默认显示“我的流程”
      2. `defaultBpmState`：默认显示“流转中”流程
      3. `allFileAuth`："全部文件"按钮组的权限标识
      4. `myFileAuth`:"我的文件"按钮组的权限标识
  - 组件使用方法：该组件`AvicBpmFilter`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
   ```html
  <template #toolBarRight>
    <a-space>
      <AvicBpmFilter
        allFileAuth="['demoSingleFlow:all']"
        myFileAuth="['demoSingleFlow:my']"
        @change="changeBpmFilter"
      />
  </template>
   ```

### **通用选择组件**
  - 组件说明：选人、选部门、选角色、选群组、选岗位。
  - 组件属性：
      1. `type`: 选择类型，用户：userSelect，部门：deptSelect，角色：roleSelect，群组：groupSelect，岗位：positionSelect
      2. `disabled`: 是否禁止输入
      3. `autoFocus`: 输入框是否自动获取焦点
      4. `placeholder`: 输入框提示
      5. `name`: 右侧列表已选标题文案
      6. `title`: 标题
      7. `titleTips`:弹窗标题中附加的辅助提示信息
      8. `searchPlaceholder`: 搜索提示
      9. `selectModel`: 单选 single ，多选 multi
      10. `maxSelect`: 多选最多选择人数
      11. `fieldLength`: 字段长度,用于计算最多选人个数
      12. `defaultValue`: 默认值
      13. `defaultShowValue`: 输入框中默认显示内容，通常用于编辑页面的回填
      14. `value`: 返回数据
      15. `viewScope`: 组织范围
      16. `appId`: 应用id 
      17. `defaultOrgId`:默认加载指定组织下的数据
      18. `orgId`: 组织id
      19. `defaultLoadDeptId`: 默认下载部门id
      20. `defaultLoadGroupId`:默认加载群组id
      21. `defaultLoadRoleId`:默认加载角色id 
      22. `defaultLoadPositionId`: 默认加载岗位id
      23. `methodType`: 请求类型
      24. `userUrl`: 用户请求接口地址
      25. `userSearchUrl`:用户搜索请求接口地址
      26. `deptUrl`: 部门请求接口地址
      27. `deptSearchUrl`:部门搜索请求接口地址
      28. `customParam`:自定义参数 
      29. `customSearchParam`: 自定义搜索参数
      30. `defaultSelectSessionUser`:是否默认选中当前登录用户
      31. `roleUrl`: 角色请求接口url
      32. `roleMethodType`: 角色请求接口method
      33. `groupUrl`:群组请求接口url
      34. `groupMethodType`: 群组请求接口method 
      35. `positionUrl`:岗位请求接口url
      36. `positionMethodType`: 岗位请求接口method
      37. `orgUrl`: 组织请求接口url
      38. `orgMethodType`:组织请求接口method
      39. `getInitUserInfoUrl`: 自定义初始化用户信息请求地址
      40. `getInitUserInfoMethod`: 选人获取初始化部门信息请求类型
      41. `viewSystemDept`: 是否显示无效部门 
      42. `deptExpandLevel`:选部门初始展开层级
      43. `deptLevel`:部门最大展开层级
      44. `viewSystemUser`: 是否展示无效用户
      45. `secretLevel`: 选人人员密级过滤 
      46. `tabShow`: 选人时是否显示tab
      47. `deptTabExpandLevel`: 选人的部门tab页初始展开层级
      48. `searchNumLimit`: 选人关键字查询时最大用户数限制
      49. `getInitRoleInfoUrl`: 获取初始化角色的组织信息请求地址
      50. `getInitRoleInfoMethod`: 获取初始化角色的组织信息请求类型
      51. `getInitGroupInfoUrl`:获取初始化群组的组织信息请求地址
      52. `getInitGroupInfoMethod`: 获取初始化群组的组织信息请求类型
      53. `getInitPositionInfoUrl`: 获取初始化岗位的组织信息请求地址
      54. `getInitPositionInfoMethod`: 获取初始化岗位的组织信息请求类型
      55. `showSelect`: 表单控制窗口是否显示
      56. `moreUserInfo`: 人员额外展示信息使用
  - 组件使用方法：该组件`AvicCommonSelect`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
  ```html
  <a-col v-bind="colLayout.cols">
    <a-form-item name="demoUserId" label="用户" has-feedback>
      <AvicCommonSelect
        v-model:value="form.demoUserId"
        type="userSelect"
        placeholder="请选择用户"
      />
    </a-form-item>
  </a-col>
  <a-col v-bind="colLayout.cols">
    <a-form-item name="demoDeptId" label="部门" has-feedback>
      <AvicCommonSelect
        v-model:value="form.demoDeptId"
        type="deptSelect"
        placeholder="请选择部门"
      />
    </a-form-item>
  </a-col>
  <a-col v-bind="colLayout.cols">
    <a-form-item name="demoRoleId" label="角色" has-feedback>
      <AvicCommonSelect
        v-model:value="form.demoRoleId"
        type="roleSelect"
        placeholder="请选择角色"
      />
    </a-form-item>
  </a-col>
  <a-col v-bind="colLayout.cols">
    <a-form-item name="demoGroupId" label="群组" has-feedback>
      <AvicCommonSelect
        v-model:value="form.demoGroupId"
        type="groupSelect"
        placeholder="请选择群组"
      />
    </a-form-item>
  </a-col>
  <a-col v-bind="colLayout.cols">
    <a-form-item name="demoPositionId" label="岗位" has-feedback>
      <AvicCommonSelect
        v-model:value="form.demoPositionId"
        type="positionSelect"
        placeholder="请选择岗位"
      />
    </a-form-item>
  </a-col>
  ```

### **通用代码背景色组件**
  - 组件说明：该组件支持给配置了通用代码的字段增加自定义的背景样式。
  - 组件属性：
      1. `options`：数据字典集合
      2. `matchField`：如果value传入通用代码转换后的中文则该参数默认为lookupName，如果value传入通用代码未转换的（数字或英文）该参数需要传入lookupCode
      3. `value`：双向绑定数据
  - 组件使用方法：该组件`AvicDictTag`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
   ```html
  <template v-else-if="column.dataIndex === 'demoSelectName'">
    <AvicDictTag :value="text" :options="demoSelectList" />
  </template>
   ```


### **文件上传组件**
  - 组件说明：文件上传。
  - 组件属性：
      1. `options`：数据字典集合
      2. `matchField`：如果value传入通用代码转换后的中文则该参数默认为lookupName，如果value传入通用代码未转换的（数字或英文）该参数需要传入lookupCode
      3. `value`：双向绑定数据
      4. `bpmInstanceObject`:流程实例对象
      5. `uploadUrl`: 上传url
      6. `getInfosUrl`: 密级url
      7. `formId`: 表单id
      8. `tableName`:table 名称
      9. `multiple`: 是否多选
      10. `fileNumLimit`: 文件最多上传个数
      11. `fileSizeLimit`: 文件大小 单位 mb 默认10mb
      12. `uploadType`: 上传的文件分类，多个分类用逗号分隔
      13. `fileType`: 可上传的文件类型(文件扩展名)集合，多个类型用逗号分隔
      14. `acceptType`: 可上传的文件类型(MIME类型)集合，多个类型用逗号分隔
      15. `colspan`: 一列显示多少个
      16. `allowUpdateSecretLevel`: 是否可以修改密级
      17. `uploadMaxThread`: 上传最大线程
      18. `uploadButtonVisible`: 是否显示上传按钮
      19. `allowDownload`: 是否允许下载附件
      20. `allowAdd`: 是否允许添加附件
      21. `allowDelete`: 是否允许删除附件
      22. `allowPreview`: 是否允许预览
      23. `allowSameName`:是否允许文件名称重复
      24. `chunkEnabled`: 是否分片上传
      25. `minChunkSize`: 分片上传每一片的大小(单位Mb)
      26. `saveType`:上传类型,包括DataBase、Disk、FastDfs、27.HuaweiObs和第三方
      27. `secretLevel`: 密级通用代码
      28. `autoUpload`: 是否自动上传 
      29. `allowEncry`: 是否加密
      30. `attIds`: 所有附件ID，根据这些ID加载附件
      31. `category`:文件分类，一般配置业务的通用代码
      32. `nodeId`: fastdfs存储附件节点的组名
      33. `markProcess`: 未知类型
      34. `elementId`: 多附件的每个附件组件的唯一id
      35. `draggable`: 是否拖拽上传
      36. `formType`: 表单类型 add  edit detail
      37. `viewType`: 视图类型 line block
      38. `formSecretLevel`: 表单密级
      39. `showSize`: 是否显示文件大小
      40. `useFormInfoParam`: 是否使用默认接口获取文件及密级
      41. `setDefaultSecretLevel`: 是否设置附件默认密级
      42. `validateSecretBeforeUpload`: 上传前是否校验密级
      43. `uploadTimeout`: 超时时间
      43. `timeoutMessage`:超时提示信息
      44. `beforeUpload`:上传请求的前置处理
  - 组件使用方法：该组件`AvicUploader`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
   ```html
  <a-col v-bind="colLayout.cols2">
    <a-form-item label="附件">
      <AvicUploader
        element-id="1"
        form-type="add"
        ref="uploadFile"
        :allow-download="true"
        :allow-preview="true"
        :allow-delete="true"
        :allow-update-secret-level="true"
        :form-id="form.id"
        :form-secret-level="form.secretLevel"
        table-name="DEMO_SINGLE"
        @afterUpload="afterUploadEvent"
      />
    </a-form-item>
  </a-col>
   ```

### **弹窗组件**
  - 组件说明：弹窗组件主要用于表单页面。
  - 组件属性：
      1. `title`: 弹框标题
      2. `showTitle`: 是否显示标题区域
      3. `width`: 弹框宽度，支持具体宽度和百分比 
      4. `height`: 弹框高度，支持具体高度和百分比
      5. `adjustSize`: 否展示全屏按钮
      6. `fullScreen`:初始化是否全屏 
      7. `draggable`:是否支持弹框拖拽大小
      8. `bodyStyle`:Modal组件原生属性Modal body 样式
  - 组件使用方法：该组件`AvicModal`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
   ```html
  <AvicModal
    :visible="true"
    title="添加"
    width="960px"
    height="520px"
    :centered="true"
    @cancel="closeModal"
  >
   ```

### **弹窗选择组件**

  - 组件说明：弹窗选组组件主要用于给字段绑定一个弹出页。
  - 组件属性：
      1. `value`:双向绑定的值
      2. `title`: 标题
      3. `height`: 弹框宽度
      4. `width`: 弹窗高度
      5. `selectComponent`: 要选择的单表组件对象
      6. `multiple`: 是否多选 ，默认：否
      7. `allowClear`: 是否展示清空图标
      8. `showField`:  用于展示的字段名称
      9. `valueField`: 存储值对应字段名
      10. `defaultShowValue`: 默认显示内容
      11. `placeholder`:输入框提示
      12. `disabled`: 是否禁用控件
      13. `disabledInput`:否禁止输入
      14. `iconType`: input的图标类型
      15. `iconPosition`:input的图标位置
  - 组件使用方法：该组件`AvicModalSelect`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
   ```html
   <a-col v-bind="colLayout.cols">
      <a-form-item name="demoModalSelect" label="弹窗" has-feedback>
        <AvicModalSelect
          v-model:value="form.demoModalSelect"
          title="选择弹窗"
          placeholder="请选择弹窗"
          valueField="demoNotnull"
          showField="demoNotnull"
          :selectComponent="demoSingleSelectComponent"
          :allow-clear="true"
        />
      </a-form-item>
    </a-col>
   ```

### **布局组件**

  - 组件说明：用于页面的布局，如上下布局、左右布局、左中右布局等。
  - 组件属性：
  > `AvicPane`组件
    1. `size`: 支持百分比和具体宽高，如果是百分比则直接写数字，如果是具体宽高则写数字px，如200px
    2. `minSize`:最小尺寸只支持数字0-100，表示百分比 
    3. `maxSize`: 最大尺寸只支持数字0-100，表示百分比 
    4. `collapsed`: 收起状态，默认为不收起
    5. `collapsible`: 收起方向 left,right,top,bottom
  > `AvicSplit`组件
    1. `horizontal`: 窗格拆分的方向 默认情况下为垂直，这意味着拆分器是垂直的，但您可以水平调整大小
    2. `pushOtherPanes`:拖动分割线到达下一个分隔线时，是否推动下一个分割线
    3. `dblClickSplitter`: 双击分割线以最大化下一个窗格 
    4. `rtl`: 支持从右向左的方向
    5. `firstSplitter`: 设置为true时显示第一个分割线。这允许在分割线双击时最大化第一个窗格
  - 组件使用方法：组件`AvicSplit` 和`AvicPane`需要配套使用，已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
   ```html
    <AvicSplit horizontal>
      <AvicPane size="55">
        <!-- A组件 -->
        <DemoAManage key="demoAManage" ref="demoAManage" :mainId="mainId" />
      </AvicPane>
      <AvicPane>
        <!-- B组件 -->
        <DemoBManage key="demoBManage" ref="demoBManage" :mainId="mainId" />
      </AvicPane>
    </AvicSplit> 
   ```

### **表格组件**
  - 组件说明：表格组件。
  - 组件属性：
      1. `bordered`: 是否有边框
      2. `stripe`: 旧版参数
      3. `size`: 表格尺寸
      4. `height`: 表格高度
      5. `loading`: 加载动画
      6. `showToolbar`: 否显示工具栏
      7. `pagination`: 分页对象
      8. `paginationSimple`: 是否简约风格分页
      9. `pageParameter`: 分页信息对象
      10. `total`: 分页总数
      11. `columns`: 表格列数组
      12. `showTableSetting`: 是否显示列配置
      13. `rowKey`: 表格行 key 的取值，可以是字符串或一个函数
      14. `dataSource`: 数据数组
      15. `rowSelection`: 列表项是否可选择
      16. `customRow`: 设置行属性
      17. `rowClickSelectionType`: 单击行选中处理：不选no 单选radio 多选checkbox
      18. `rowHeight`: 表格行高
      19. `lineField`: treeGird树节点连线字段名称
      20. `showRootNode`: treeGird是否显示默认跟节点，用于计算连线时使用
      21. `indentSize`:treeGrid树节点层级间距
      22. `editRowMsgColor`: 行编辑时提示信息颜色，默认为红色，默认值在RowEdit组件中
      23. `editRowIsShowChanged`:行编辑时是否标记变更字段，默认为false，默认值在RowEdit组件中
      24. `tableKey`: 表格key，用于个性化列配置
  - 组件使用方法：该组件`AvicTable`已经全局注册，业务模块无需注册，直接使用即可，示例如下：
   ```html
   <AvicTable
      ref="demoSingleSelect"
      table-key="demoSingleSelect"
      :columns="columns"
      :row-key="record => record.id"
      :data-source="list"
      :loading="loading"
      :row-selection="{
        selectedRowKeys: selectedRowKeys,
        onChange: onSelectChange,
        columnWidth: 40,
        fixed: true
      }"
      :pageParameter="queryParam.pageParameter"
      :total="totalPage"
      :customRow="customRow"
      @change="handleTableChange"
      @refresh="getList"
    >
   ```
